# Likely для Joomla

Плагин [социокнопок Likely](https://ilyabirman.net/likely/) для Joomla.

## Особенности

* Две темы: обычная и тёмная.
* Три размера кнопок: маленький, средний, большой.
* 10 соцсетей и мессенджеров: Twitter, Facebook, LinkedIn, Reddit, ВКонтакте, «Одноклассники», WhatsApp, Viber, Телеграм, Pinterest.
* Счётчики на кнопках.
* Разметка для соблюдения требований по доступности.
* Лёгкая настройка.
* Асинхронная загрузка, благодаря которой кнопки не препятствуют отображению страницы.

## Установка

1. Загрузите архив с плагином на [странице с релизами](https://github.com/PavelSyomin/likely_for_joomla/releases).
2. В панели управления сайта откройте страницу Система → Установка → Расширения и выгрузите туда архив с плагином.
3. Перейдите на страницу Система → Плагины, найдите плагин по запросу «Likely» и включите его.

Плагин появится в конце каждой страницы, созданной с помощью стандартного компонента Joomla. Другие компоненты не поддерживаются. Если вы хотите, чтобы их поддержка появилась, [создайте задачу](https://github.com/PavelSyomin/likely_for_joomla/issues/new).

## Настройки

В настройках 11 вкладок: «Плагин» и 10 штук на каждую из кнопок. Опции, на мой взгляд, очевидные, у каждой есть описание, так что проблем, думаю, не будет.

Общие настройки плагина: тема, размер кнопок, показ счётчиков.

Настройки отдельных кнопок: показать/скрыть, текст на кнопке, порядок кнопки.

## Сниппеты

Сниппет — это небольшой блок с информацией о странице, который появляется, когда кто-то делится ссылкой. На сниппете обычно есть заголовок страницы, её описание, адрес, картинка. Для формирования сниппетом соцсети обычно делают одно из двух: загружают страницу и парсят её либо берут информацию из [OpenGraph-тегов](https://ogp.me/). Плагин не добавляет OpenGraph-теги. Чтобы добавить их, используйте какое-нибудь подходящее расширение: в Joomla Extensions Directory есть несколько таких.

Если вы считаете, что хорошо бы сделать так, чтобы этот плагин сам добавлял OpenGraph-теги, то тоже откройте задачу в issues, и я подумаю над этим вопросом. Расставить через плагин OpenGraph-теги не очень сложно, вопрос — нужно ли, если и так есть другие расширения для этой задачи.
